---
type: source
tags: [ideas, google-keep]
created: 2026-05-01
---


Juego cel carro

Teléfonos de comuníquense entre si sin wifi
Audio? Haptic? Rol?

Juegos iq.?

Primero sencillo, después de necesitas interfaz?

Round rapidez se presiona tecla. Palabra o concepto diferente

Juego de rol. Conductor si o no. Cada uno decide que portar. Historia con nombres reales. IA

con google maps a priori se agregan elementos en la carretera 

conductor debe de participár 

no pueden ver celular? con audifonos? 
conductor solo puede hablar en voz alta 

IDEA 1 
100 mexicanos dijeron o trivia  
 - alguien ayuda con respuestas conductor 
 - a traves de las bocinas del carro 

IDEA 2 
robar 
- hay un ladrón.. cada turno que pasa puede robar puntos a otros jugadores 
- cada turno hay que descubrir al ladron .. todos tienen que votar por el 
- cada que el ladron ataca a alguien este pierde capacidad de voto? adivinar?

IDEA 3 
escondidas 
- se le tapan los ojos a alguien, su cel vibra  
- todos llevan cel 

IDEA 4 trivia de amigos 

IDEA 5 juego terror 
- todos dejan telefonos ocultos, se juega en casa oscura  (una persona los esconde?) controla el juego desde su cel? 1 min para encontrar cada cel?
- algunos hacen ruidos de terror cuando se acercan
- todos jutnos buscan el telefono bueno para terminar, no saben cual es el bueno 
- puede cambiar el tel bueno
- si encuentras un cel lo puedes mover 
- se activa sonidos cuando te acercas? por tiempo? cuando se va a acabar? 



IDEA 5

todos contra uno
Se dibujan pistas
Se tiene que adivinar una frase de 5 palabras
Se muestran celulares
El que adivina tiene que adivinar exactamente. Para que el otro equipo gane tiene que adivinar más o menos
El que adivina escribe respuestas en celular
Los demás dibujan a la vista