---
type: musica
tags: [musica, google-keep]
created: 2023-10-04
---




Considero que hay aspectos de la existencia humana que la ciencia no puede ni pretende cubrir y que es ahí donde la religión aún encuentra su nido, aunque cada vez con menos relevancia. 

Me parece que la falta de flexibilidad de la religión la hace muy poco práctica para explicar el mundo actual (y futuro) por lo que en las áreas que conciernen a ambas (religión y ciencia) se ha impuesto la ciencia. 

Por definición diría que son incompatibles (evidencia vs fé) aunque en la práctica, con las adecuaciones necesarias, son compatibles hasta cierto grado. 

Un ejemplo que me viene la mente es el científico cristiano que considera la creación del mundo en 7 días (o la historia de Noé o la creación de la mujer) una metáfora. Haciendo ésto, reconcilia su lógica con la religión. 

Éstas adaptaciones religiosas inevitables (de lo textual a lo metafórico) periódicamente tienen que seguir los pasos de la ciencia (ahora sabemos que existen las estaciones, que son lo terremotos, las bacterias y las enfermedades mentales, así como sabemos que la lepra no es la ira de Dios) 

Resumiendo:  con las adaptaciones necesarias es posible cierto tipo de relación entre ambas.







la religión abarca varios aspectos que la ciencia no puede abarcar.. 
social, ético, moral.. etc.  

eso no significa que no podamos aprender algo de su metodología
(evidencias) 

en el aspecto que comparten (cosmovisión, explicación del mundo, experiencias místicas, psicologicas, organización social) la ciencia ha ganado terreno constantemente
ej.. esquizofrenia, virus.. maldiciones 

en ese aspecto las considero irreconciliables en la mayoría de los casos ya que la contradicción de una parte de su dogma implicaría la falseabilidad de la creencia entera  (fé) 
ej: si Noé no exisitió, porqué debería de creer ésto.. ?   

En el mejor de los casos la religión se adapta a estos nuevos conocimientos y el discurso cambia respecto a sus mitos.. siendo ahora metaforas
ej.. 7 días de la creación 

Dios vs ciencia? 

..donde Dios constantemente se transforma en aquello que por el momento alude al entendimiento de la ciencia
 
4915 6693 9827 2078 maria fernanda ortega martinez 125



