---
type: musica
tags: [musica, google-keep]
created: 2024-07-24
---


Django Reinhardt (guitarrista de jazz)
En 1928, Reinhardt sufrió graves quemaduras en un incendio, lo que dejó su mano izquierda severamente dañada.
 A pesar de perder el uso de dos dedos, desarrolló una técnica única que le permitió continuar tocando y convertirse en uno de los guitarristas de jazz más influyentes de la historia.

Tony Iommi (guitarrista de Black Sabbath)
A los 17 años, Iommi perdió las puntas de dos dedos de su mano derecha en un accidente laboral.
Adaptó su forma de tocar utilizando dedales de plástico y afinando su guitarra de manera más baja. Esto contribuyó al sonido distintivo de la banda y al desarrollo del heavy metal.


 Rick Allen (baterista de Def Leppard)

 El baterista perdió su brazo izquierdo en un accidente automovilístico en 1984.
 Con la ayuda de un kit de batería especialmente diseñado, Allen reaprendió a tocar usando principalmente sus pies para compensar la pérdida de su brazo, y continuó su carrera con la banda.

Jason Becker (guitarrista virtuoso)
 A los 20 años, Becker fue diagnosticado con esclerosis lateral amiotrófica (ELA), una enfermedad que progresivamente lo dejó paralizado.
Aún paralizado, Becker siguió componiendo música utilizando un sistema de comunicación basado en el movimiento de sus ojos.


Pat Martino (guitarrista de jazz)

En 1980, sufre un aneurisma cerebral que resultó en una amnesia severa, haciéndole olvidar cómo tocar la guitarra y parte de su vida.
Pat Martino reaprendió a tocar la guitarra desde cero a través de grabaciones y transcripciones de sus propias interpretaciones anteriores. 