---
type: musica
tags: [musica, google-keep]
created: 2025-10-05
---


🥣 Lentejas estilo City Market (versión gourmet casera)
👩‍🍳 Porciones: 4
⏱️ Tiempo total: 1 hora (15 min preparación + 45 min cocción)

🧄 Ingredientes:
Base:
2 tazas de lentejas (de preferencia lenteja castellana o pardina, más pequeñas y cremosas)

1 litro y medio de caldo de verduras o pollo (de buena calidad o casero)

2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra

1 cebolla blanca finamente picada

2 zanahorias en cubos pequeños

2 dientes de ajo picados

1 puerro (solo la parte blanca), picado fino

1/2 pimiento rojo en cubos pequeños

1 jitomate maduro pelado y picado (o 1/2 taza de puré de tomate natural)

Toques de sabor:
1 hoja de laurel

1/2 cucharadita de comino

1/2 cucharadita de pimentón dulce (o ahumado tipo La Vera)

Sal y pimienta negra al gusto

Un chorrito de vino tinto seco (opcional pero le da ese toque “City Market”)

1 chorrito de vinagre balsámico o de jerez al final (muy importante)

Opcional (para versión más gourmet o completa):
100 g de tocino o chorizo ibérico (puedes saltearlo al inicio para sabor ahumado)

1/2 taza de espinacas baby o acelga al final

Unas gotas de aceite de trufa o aceite de oliva con romero antes de servir


🔥 Preparación paso a paso:
Sofrito base:
 En una olla grande, calienta el aceite de oliva. Añade la cebolla, el puerro, el ajo y el pimiento. Cocina a fuego medio hasta que estén bien dorados y caramelizados (10-12 min).

Añade las zanahorias y tomate:
 Incorpora las zanahorias y el jitomate picado o puré. Cocina 5 minutos más, hasta que se integren bien.

Condimenta:
 Agrega el comino, el pimentón, sal, pimienta y la hoja de laurel. Si usas vino tinto, añádelo ahora y deja que se evapore el alcohol (2-3 minutos).

Incorpora las lentejas y el caldo:
 Añade las lentejas lavadas y el caldo caliente. Mezcla bien, baja el fuego a medio-bajo y deja cocer tapado unos 40–45 minutos, removiendo de vez en cuando. Si se espesan demasiado, añade un poco más de caldo caliente o agua.

Toque final:
 Cuando las lentejas estén suaves, apaga el fuego y añade un chorrito de vinagre balsámico o de jerez, corrige de sal y deja reposar tapadas 10 minutos antes de servir.

(Opcional) Añade espinacas baby al final para color y frescura.


🍷 Para acompañar:
Pan artesanal (multigrano o de masa madre)

Un chorrito de aceite de oliva extra por encima

Si quieres algo más City Market aún: un poco de queso feta desmoronado o jamón serrano encima justo antes de servir
