---
type: musica
tags: [musica, google-keep]
created: 2026-01-02
---


puedes construirme una app? quiero una app para uso personal musical donde a) me de a escoger si 1 o 4 compases b) me deje ingresar uno o dos acordes por compas c) los compases están vación, no tiene pentagrama. en su lugar hay 8 flechas   que correspondena las corcheas del coompas. Una abajo y otra arriba, y asi sucesivamente. yo puedo elegir una flecha y esta se torna de color azul. De otra manera solo aparece el contorno de la flecha. Puedo elegir hasta 8 flechas. 

en una primera pantalla pregunta a) cuantos compases b) título de la canción c) cuantos acordes por compas , si 1 , 2 , o 4. Si es uno, este aparecerá en la siguiente pantalla sobre la primera flecha, si son estos apareceran sobre la 1ra y 5ta flecha, si son 4 estos aparecen sobre la 1ra, 3ra, 5ta y 7ma flecha.

En la segunda pantalla aparece compas con las flechas, el título de la canción. Da la opción de exportar como archivo de imagen.   

Las casillas para introducir acordes dan la opción de "N/A". Si se preciona esta opción desaparece la casilla de opción. Si se introduce un acorde este se convierte en texto y desaparece la casilla. Al pasar el mouse por encima da la opción de cambiar el acorde. 




--

en la segunda pantalla quita el texto de "compas 1" haz el texto del acorde 2 o 3 veces mas grande.

En la primera pantalla en "titulo" da la opción de N/A. Si la presionas no se muestra nada en la siguiente pantalla. una vez que se exporta como imagen, quita el texto que dice "exportar como imagen" en la imagen resultante. Mejora la calidad de la imagen

--

separa el acorde de las flechas un poco mas. Los acordes no se tienen que sobreponer con los graficos de las flechas. 

Agrega los número 1 , 2 , 3 y 4 debajo de las 1ra, 3ra, 5ta y 7ma flechas siempre. 

En la segunda pantalla, si se escogió un compas, se muestra  en la mitad de la pantalla. si  se escogió la opción de 2 compases se muestran en una sola línea , simetricamente espaciado, a la mitad de la pantalla. Si se escogió la opción de 4., se muestran dos líneas , con 2 compases cada una.  

Agrega un apartado  la opción de bpm en la 2da pagina. (no es visible cuando se exporta grafico)  este será el metronomo de la canción el cual sonará con un "beep"..  si se puede escoger sonido, un cowbell. tiene un boton de play también (no visible en el grafico exportado) Si se presiona suena el  cowbell con los bpm indicados, y cada flecha sobre cada número cambia a color amarillo cada que suena el cowbell a lo largo de la canción hasta que se presione stop.  
 
correciones: no pude exportar como imagen.
pon una linea vertical al principio y al final del compas. 
Agrega una flecha para regresar a la primera pantalla. 
Un sonido distinto para el tiempo 1


