
Eres una persona increíblemente especial. Me siento muy afortunado de haber compartido que hemos compartido. 

Creo que hemos construido algo muy bonito y me emocionan las posibilidades que pueda tener, por lo mismo quiero hacer lo posible por mantenerlo y cuidarlo pero también tenemos que cuidarnos nosotros 

Todo lo que digo viene del corazón

Creo que esta decisión te corresponde mas a tí que a mí.. tu te encuentras en una encrucijada 

No es "el" o "yo" . Si dudas, Escucha a tus mejores amigos y familiares. Yo lo hago en la música porque pierdo perspectiva
Tienes que estar bien por ti y para ti misma

Creo que la opción de ver a tu ex después de besarlo y cogerlo no es una opción sana para nadie.  Una por mi inseguridad y otra por la salud emocional.. es una muleta 

Hay que aceptar la incertidumbre 

Sabes como tú no veo muy viable la opción de seguir como estábamos en esta relación.
Creo que eso pasaba a sentir como una relación de pareja y aunque hay una parte mía que le emociona mucho eso sabemos que no es lo más sano para ninguno de los 2. 


Tómate el tiempo que necesites para pensar esto con cuidado:

veía 4 opciones a esta situación: una no aplica desde que entra la variable del ex novio y está bien , porque.. 


A) seguimos más o menos como estábamos. Seguimos escribiéndonos ignorando actividades que hacen nacer y fortalecer los lazos afectivos cómo ir al teatro, cine com a fiestas con amigos, ETC. Pero bajamos la intensidad. Aquí podemos poner algunas cláusulas que nos ayuden a esto como por ejemplo: escribirlos menos seguido, vernos un par de veces a la semana, novelas familiares directos, etcétera. 
En este punto si hay un par de cláusulas que sean importantes para mí punto la primera es que al haber lazos afectivos funcionaría el que sigas frecuentando a tu ex novio sobre todo después de quien ha vivido varios acercamientos físicos entre tú como te explicaba tengo ciertas situaciones en resolver conmigo todavía. Traumas. 
La otra es que al generar vínculos afectivos me vuelvo vulnerable y me gustaría saber que te estás cuidando sobre todo en lo relacionado al consumo del alcohol que sigas tu tratamiento.
Pero también lo puedes ver como una oportunidad para mejorar. Porque voy a estar muy al pendiente de tu bienestar físico y psicológico.
Aquí hay alguna posibilidad grande ver crear una relación de pareja en un mediano plazo. 
 
B) en este punto intentamos tener los menores vínculos afectivos posibles y vernos sólo como parejas sexuales y en este punto muy probablemente puedes seguir viendo a tu ex novio. En este punto evitaría que me preocupe tu bienestar físico y psicológico por lo que podrías seguir tomando lo que quieras. Podemos tener otras parejas sexuales también. Tengo que ser sincero y decir que hay una probabilidad que falle este punto porque se siente como varios pasos atrás de donde estamos.

C) la tercera opción es pausar esto indefinidamente y Mientras tanto puedes ya sea recuperarte o volver con tu ex novio (lo cual considero un gran error) 


